# 第一天
------
好的，第一天就忘了写日记=_=也罢，消化一晚上脑子应该更清楚点。
话不多说，进入正题！
---
## 从零开始-环境搭建
首先，当然是从喜闻乐见的Hello Word搞起！
+ 下载nodeJs
+ 下载react脚手架create-react-app（打开命令行，npm install create-react-app -g）
+ 初始化react项目（打开命令行，create-react-app project）project是项目名`
+ 进入project目录，打开命令行，npm run start，完美！

## 项目目录
打开project，观察一下初始的目录结构：
一个node_modules,一个public,一个src
emmm...简单的有点恐怖，webpack的配置被隐藏了，不过暂时不需要管这些。整理一下这些都有什么用：
+ ndoe_modules:没得说，node的包管理目录
+ public:和vue一样，新版的vue也把html模板放到了public目录里
+ src:项目的源码就在这里了。

进入src目录再观察一下：
+ index.js ：项目的入口文件
+ App.js : 一个demo组件
+ App.css : 组件的样式咯
+ index.css : 虽然也是样式不过是全局的样式
+ serviceWorker.js 和 App.test.js 暂时不知道，以后再来看
---
总结一下项目的目录结构：东西很少，让新手不会很慌！很舒服！
和vue的不同：可能因为这仅仅是react脚手架，并没有整合全家桶，所以入口和目录相比vue简单一丢丢(虽然两者都很简单)

## 入口文件
很简单，我就复制上来吧
```
    import React from 'react';
    import ReactDOM from 'react-dom';
    import './index.css';
    import App from './App';
    import * as serviceWorker from './serviceWorker';

    ReactDOM.render(<App />, document.getElementById('root'));

    serviceWorker.unregister();
```
可以看到引入了一个serviceWorker，最后也执行了serviceWorker.unregister，先过，暂时不管。
还可以看到引入了一个App，react中组件的首字母大写，所以<App />就是一个组件，而ReactDOM.render将这个组件挂在到了id是root的dom上。具体在哪个dom上可以在public/index.html中查看。

很明显，虽然挂载和vue感觉差不多，但比起react，vue做了更多的封装，这也是两者最大的区别。
---
## App.js
顺便一提import App from './App'就是import App from './App.js'，如果没有后缀默认后缀.js
```
    import React, { Component } from 'react';
```
第一句话有意思了，首先引入了React，后面没有调用React的地方，怎么回事呢？因为，下面的render函数里的jsx是React来解析的！
而紧跟着React后面又用ES6的解构赋值引入了Component，可能因为下面用着好看吧。。因为React里明明就包含了Component呀，不然怎么拿到Component！

```
class App extends Component {
  constructor(props){
    super(props);
  }
  render(){
      return (
          <div>Hello Word!</div>
      )
  }
}
export default App;

```
原谅我已经把App删掉了，这段代码我自己回忆的，应该差不多。。
声明一个App继承上面引入的Component，constructor是构造函数，props和super(props)目前只知道是标准写法，先写上去就行了，日后再看
一个render函数，return出一个jsx代码块，当然一行不需要加括号，多行需要加。为了好看我就都加了。

render函数return出的jsx最外层必须只有一个元素，类似vue的template，而如果想要隐藏掉最外层的元素，可以这样：
```
    import React, { Component , Fragment } from 'react';
    ...省略
    render(){
      return (
        <Fragment>
          <div>Hello Word!</div>
        </Fragment>
      )
    }
```
引入Fragment组件，最外层用Fragment包裹，这样最终将忽略掉最外层元素，可以在浏览器控制台查看。
这个功能挺好的，比如是在一个flex里引入这个组件，本来想让组件对称，结果只有最外层被对称了，很dian疼。
但是，如果是我肯定不会在flex盒子里直接引入组件的好吧，要是父级组件影响了子组件的样式，那会很影响子组件的复用。

## 就这么多吧！先改个Hello Word玩玩！明天见！
